9) O predicado verifica se todos os participantes em Rs com idade menor ou igual a Q têm
a performance correspondente em Ps. O cut é vermelhor porque altera os resultados do predicado.
Se houver, na base de dados de conhecimento, um participante com a mesma performance e com duas
idades diferentes, o resultado será diferente.

10) Verifica se a lista L satisfaz a condição enunciada para um número X, da seguinte forma:
- Declara uma lista Mid, que terá obrigatoriamente length de X
- Usando append, gera uma lista L1, que representa todos os números até X na lista L
- Finalmente, usando append de novo, verifica que L1 contém uma sublista começada em X seguido
de X elementos (lista com length de Mid), utilizando a lista Mid declarada a cima
